안녕하세요. 저는 생활코딩이라는 활동을 하고 있는 이고잉이라고 합니다. 
원래는 코딩강의를 주로 합니다만, 이번에는 전기에 대한 교양 전자책을 만들어봤습니다. 
오랫동안 전기 공부를 해보고 기웃거렸습니다만 쉽지 않았습니다. 
기초, 본질이 부족해서 그렇다는 결론을 내리고 
기초 중의 기초, 
본질 중의 본질이라고 할 수 있는 
옴의 법칙만을 가치고 오랜시간을 보냈습니다. 
결과는 만족스러웠습니다. 
옴의 법칙만으로 충분히 유용했고요, 
더 어려운 것으로 나아갈 수 있는 기반을 다진 것 같습니다. 
그래서 
이 좋은 옴의 법칙을 함께 공부하고 싶어졌습니다. 
전기1이라는 전자책을 만들기 시작했고, 
200명이 넘는 분들이 내용을 개선하는데 도움을 주셨습니다. 
전기1을 함께 공부하기 위해서 
전기야학을 오늘부터 개강합니다. 
5일동안 
옴의 법칙을 중심으로 
누전차단기
멀티탭
전원어댑터를 해석해봅니다. 
전기에 대한 교양이 높아지는데 도움이 되었으면 좋겠습니다. 
전기야학 참가신청 : http://electricity.yah.ac/ 
전기1 전자책 바로가기 : https://opentutorials.org/module/4391 

콕스 엔데버 50g 써보니깐 키감이 굉장히 좋아서 놀랬습니다.
35g 는 안써봤지만 기대되네요. 구매해봅니다.

개인적인 10만원대 키보드 저소음 적축 또는 무접점 만족도 순위입니다.

바밀로(저소음 적축) >= 콕스 엔데버(무접점 50G) >>> 콕스 돈틀리스(저소음 적축) > 한성(무접점) >>>>> 더키(저소음 적축)


이 키보드 추천 합니다.
느낌은 도각도각 보글보글 로 설명이 되고. 기계식의 거친 느낌이 없고 바닥을 찍는 느낌도 훨씬 부더럽습니다.
50g은 약간 무거운 느낌은 있습니다.
대체적으로 우수 합니다.

단점이라면 기능키가(Fn 조합 기능과 LED관련) 조금 애매 한데, 기본기능만 사용하시는 분에게는 문제 없다고 봅니다.

저는 더 비싸게 주고 샀는데, 풀키 기준으로 9.9 가 기준가가 되는 느낌이네요