연봉 2억 글을 보고 댓글을 보다보니 그 수입이면 대출도 빠방 이런 댓글이 보여 적어봅니다.

대부분은 예전에 블로그에 적어두었던 글인데...



10억 집 구매를 기준으로 했습니다.



서울에 집이 10억짜리만 있냐고 하신다면, 연봉 2억인 부부가 서울에 어디 변두리 허름한 집을 목표로 들어가실거라고 생각하시는건 아니겠죠? 강남은 관두고 잠실까지만 가도 25평형이 16억을 돌파했습니다.



서울 외곽에 해당하는 강동구 고덕만 가도 신축 아파트 24평형이 11억을 돌파했습니다. 호가는 12억도 나오죠.

연봉 2억 부부의 눈높이에 맞는 집으로 10억은 높은 금액이 아니라고 생각합니다.



---



새로 사려는 집에 소요되는 부대 비용을 다 계산해봅니다.

계약금, 중도금, 잔금 이건 기본이고
사려는 집의 복비, 취등록세, 법무사비(등기료) : 10억 집이면 4천 넘어갑니다
이사비, 인테리어비 : 인테리어도 하면 몇천 금방 깨지죠

이 금액을 플러스 마이너스 해서 내가 자금 조달이 가능할 것 같으면 지르는게 맞죠.



즉, 10억 집을 사는데 들어가는 돈은 10억이 아니라 10.5-11억 예상해야 합니다.


계약금은 다들 어찌 쥐고 있으니까 가계약금을 밀어넣으시는 것일 것이고

중도금, 잔금은 계약하고 보통 2달 이내에 마련해야 합니다.

중도금은 협의 하기에 따라서 중도금을 최소로 하고 잔금을 대부분으로 할 수도 있는데 이건 계약하기 전에 팔려는 사람한테 가능한 플랜인지 물어보고 계약금을 넣어야죠. 계약부터 하고 중도금은 조금만 하면 안될까요 ? 했는데 NO ! 하면 방법이 없어집니다.

머리로야 생각하면 잘 이야기하면 되겠지 하지만 실제 계약해보면 별별 사람들이 다 있습니다.
잔금까지 2달이 이해가 안간다면서 목청을 높이는 분들도 있는데요.

중도금은 사려는 집을 담보로 대출이 안됩니다. = 계약금, 중도금 까지는 돈을 들고 있어야 살 수 있습니다.

10억 집은 한 3억은 일단 있어야 살 수 있는거죠.(중도금까지는 낼 수 있는거죠)

잔금만 사려는 집을 담보로 대출이 되는데, 대출이 나오는 시기는 딱 잔금 치르는 그날 대출이 실행되고 은행에서 고용한 법무사를 통해 전달이 됩니다. 그 전에 내 통장에 돈이 들어오거나 내게 돈이 전달되어 다르게 활용 가능한 여지는 없으니 참고해야 합니다.


주택담보대출

담보대출(주담대) 가능한 금액은 현재 내가 사려는 집의 계약 가액을 기준으로 하지 않습니다.
감정가 내지는 KB은행 표준시가를 기준으로 하게 되는데 그러면 실제로는 내가 사려는 집의 금액보다 낮아지게 됩니다.

예를 들어 14억짜리 집을 계약하면서 대출을 받으려 해도 기준가액은 13.5억이 된다든지 하게 되므로 대출 금액이 줄어드는 것이 필연적입니다.

그 다음에 DTI, LTV를 내가 사려는 집의 지역을 생각해서 계산해봅니다.
40% 잡으면 14억 주택인 경우 5.4억이 대출의 한도가 됩니다.



고로 연봉이 2억이든 3억이든 10억짜리 집을 사는데 담보로 대출이 가능한 금액은 4억이 안됩니다. 3억쯤 될까요?

나머지 금액은 개인신용대출을 하든지 해서 마련해야죠.



자, 다시 생각해봅시다.

10억 집을 사는데 담보대출 3억, 신용대출 2억을 끌어도 5억밖에 안됩니다. 신용대출 4억 담보대출 3억으로 하면 7억이군요.

그래도 등록단계까지 약 3.5-4억은 일단 들고 있어야 집 구매가 됩니다.


신용대출을 4억을 한다 하더라도 신용대출은 기간이 짧다는 것도 생각해야하구요.

카카오뱅크 신용대출은 max 1.5억이더군요. 기간은 1년. 금리는 3% 내외



와... 아무리 대출이 잘나오고 금리가 낮아도 7억 대출은 만만한 금액이 아닙니다.


그러니까 잔금 이전에 소요되는 비용은 내가 신용대출을 하거나 부모님론을 하거나 어찌해서든지 마련이 가능해야 하는겁니다.


대출 금리는 딱 대출이 집행되는 잔금일을 기준으로 합니다.

지금 주담대 금리가 4%라 하더라도 잔금일 사이에 금리가 인상되면 그때 금리를 기준으로 하게되는거죠.
대출이 가능한지도 당연히 생각해야하구요.

만약에 전세를 끼고 갭투자로 구매하는 경우라면 주담대 자체가 불가능한 경우도 많으니 잘 계산해봅니다.

설령 5.4억 대출이 가능하다 하더라도 대출금 상환이 가능할지도 감안해야 합니다.
현재는 원금 유예가 불가능하고 원리금 균등상환으로만 대출이 되는데.. 일단 네이버에서 원리금 균등상환 계산기를 입력해서 계산을 해봅니다.


월 상환액이 내 급여 대비 상환액이 부담없는지 봐야겠죠.
이게 잘 생각해야 하는게 지금 수입이 700이니까 257 정도는 낼 수 있겠지 ? 하더라도 상환 기간이 보통 30년인 것에도 주목해야 합니다.

내 나이가 지금 45세라면 저 수입을 75세까지 지속할 수 있을지 ?
맞벌이로 700을 벌고 있다면 아이의 성장에 따라 한쪽이 양육에만 전념하느라 수입이 줄어들 가능성은 없는지 ?

중간에 돈 생길 일이 있어서 갚을거다 생각하더라도 초기에는 원금 상환액보다 이자가 훨씬 크다는 점도 감안해야겠죠. 1년이 지나도 원금은 1000만원 정도만 갚았고 이자를 2천만원 정도 낸겁니다.

그런데 이렇게 계산도 안해보고 내 수입이 얼만데 가능할까요 ? 하는 질문은 사실 자기가 답을 찾아야 하는거죠.

그걸 누가 답을 줄 수 있나요. 내 수입이 월 1500이라도 기타 지출이 1200이고, 중간 중간 백도 사고 차도 사야되고 난 그런거 안하고는 못산다, 그런데 이 직업은 몇년이 갈지 모르고 불안정한 수입이다하면 안되는거고, 내 수입이 500이라도 생활비는 200 밖에 안쓰고 허리띠 졸라맬 각오가 되어있고, 가늘고 길게 안정된 수입이 있을 수 있는 직업이면 가능한거 아닙니까 ?


부모님론

이자와 상환기간을 명시하고 통장으로 이자가 입금되는 기록을 남겨두어야 추징이 들어왔을 때 방어가 가능합니다. 아니면 증여로 판단한다고 하니까요.

신용대출

신용대출도 미리 알아보세요. 카뱅도 예전처럼 한도와 이율이 안나온다는 말도 많고 알아보니 신용대출은 곤란하거나 액수가 너무 작게 나오는 경우도 허다합니다. 더군다나 앞으로 DSR이 시행되면 이것도 안되는 옵션이 될 것이기도 하구요.

복비

복비는 항상 협의가 가능합니다만 협의 시기는 물건을 보기 이전이나 최소한 계약금 넣기 이전이라야 합니다. 할거 다 하고 내가 발을 뺄 수 없는 시기에 복비를 협상하게 되면 내가 을일수 밖에 없습니다.

계약서에 어떤 계약서를 보면 계약 시기에 복비를 지급한다는 조항을 넣은 경우도 있습니다. 꼭 확인하시고 계약이 완료된 시기에 지급하도록 협의해보세요.

취등록세

카드 결제가 가능하고 10장까지 나눠서 결제가 됩니다.
무이자 할부도 가능한 카드들이 많아서 작지않은 돈인 몇천만원을 적어도 한달에서 몇달동안 유예할 수 있는 효과가 있습니다. 그러니까 자금 계획이 빠듯하다면 이런 부분도 감안할 수 있죠.

참고로 취등록세 납부가 안되면 등기가 안되고, 명의이전이 안됩니다.



---



결국 4억 정도는 들고 있어야 집 계약이 되는데 월수입이 1200이라고 하더라도 이 종자돈을 마련하기까지 시간이 또 흘러가고 (한 4년은 지나겠죠) 집값은 더 오를 수 있죠. 이럴 때 3천을 더 쓰고 차에 일단 기분을 내라는 조언이 합리적인지 종자돈 마련을 위해 아끼라는 조언이 합리적일지는 내 상황에 맞게 생각해볼 필요가 있습니다.