한국출판진흥원
자동차 보험 확인하기
http://www.etoland.co.kr/bbs/board.php?bo_table=hit&wr_id=1905170

목차 
1.자동차보험 특약 제대로 넣는 방법
2. 보험료 할인 받기
3. 기타 팁 (+보험료 절감 팁)
내용이 길지만, 자동차 보험의 기본부터 정말 중요한 내용이 있으니 꼭 한번은 읽어보세요. 
자동차보험 가입 가이드는 pdf 파일로도 올려두니 필요하신분은 따로 저장해두었다가 보셔도 좋습니다. 
먼저 자동차보험 가입의 기본은 차량 명의자 = 자동차보험 가입자(피보험자) 입니다. 
무조건 차량 명의자가 피보험자로 가입을 해야 하며, 계약자(보험료 내는 사람)는 달라도 상관 없습니다.
간혹 피보험자가 엉뚱한 사람으로 되어 있는 경우가 있는데, 이럴 경우 사고시 전혀 보장을 받지 못합니다. 
▶자동차 보험 특약 제대로 넣는 방법
1.자기신체사고 말고 자동차상해
이 특약은 자동차 사고로 발생한 나의 치료비를 보장하는 특약으로, 둘 중 하나를 선택해 가입하게 되는데요, 자기신체사고는 상해 등급에 따라 보험금이 정해져 있어, 내가 지불한 병원비보다 적은 보장을 받을수 있습니다. 
반면에 자동차상해는 상해 등급과 상관없이 병원비 전액과, 위자료, 휴업 손해비등을 보장 받을수 있기 때문에, 제대로 보장을 받으려면 자동차 상해 특약으로 가입하셔야 합니다. 
특약 내용은 사망/장해/부상을 보장하며, 자동차 사고시 후유장해를 입을 확률이 높으니 장해 특약을 최대한 높게 설정하는게 좋습니다. 

2. 무보험자동차에 의한 상해 특약 설정하기 
무보험자동차에 의한 상해란, 뺑소니나 책임보험만 가입한 차량, 자동차보험을 아예 가입하지 않은 차량을 말합니다. 
그런데 이런 무보험차량에 의해 사고가 났다면 어떻게 될까요?
뺑소니 사고나, 보험을 아예 가입하지 않은 차량과 사고시 국가에서 어느정도 보장은 해주지만 충분한 보장을 받기는 힘듭니다. 이런 사고로 하반신 마비가 된다거나, 사망을 한다면, 나의 인생과 가족의 인생은 나락으로 떨어지게 되겠죠. 
그래서 자동차보험에서 중요한 특약이 무보험자동차에 의한 상해 특약이고, 이 특약은 보통 가입금액을  2억으로 설정 하시는데, 2억보단 5억으로 늘려서 가입하시는게 좋습니다. 
2억과 5억의 보험료 차이는 몇 백원밖에 차이가 안납니다.  
그리고 이특약이 좋은점은 피보험자 본인과 함께 부모,배우자,자녀까지 보장이 되며, 운전을 하고 있지 않은 상태에서의 사고도 보장합니다. 
가족 구성원이 보행중 발생한 사고도 보장 받을수 있습니다. 
3. 대물 가입금액은 10억으로
요즘은 동네 도로에서도 외제차가 흔하게 보이는데요, 외제차와의 사고시 수리비와 렌트비로 수 억이 깨지는 경우가 있습니다. 어떤 차량이고, 수리기간이 얼마나 길어지냐에 따라 피해금액은 상상도 못한 금액대로 올라갈 수 있습니다. 
그렇기 때문에 외제차와의 사고를 대비하기 위해선 대물을 최대한 크게 설정하는게 중요합니다. 요즘은 그나마 높게 잡아서 가입하는 분들이 많아졌지만, 아직도 보험료가 무서워 1~2억으로 가입하시는 분들이 많습니다. 
하지만 대물 1억과 10억의 보험료 차이는 보통 1만원 정도 밖에 차이가 안나니, 꼭 10억으로 가져가세요.
4. 법률비용특약 꼭 가입 (=운전자보험)
법률비용 특약은 나의 중과실로 발생한 사고시 벌금,형사합의비,변호사 선임비를 보장해주는 특약입니다. 
이걸 왜 가입해? 하는 분들도 계시는데요, 민사 사고에 해당하는  일반적인 교통사고는 가입한 자동차 보험에서  보상을 받을수 있지만, 나의 중과실(중앙선침범,횡당보도 사고등)로 인해 상대방을 사망케 하거나 , 중상해를 입혔을 경우에는 형사 처벌 대상이며, 이는 자동차 보험에서 보장 받지 못합니다. 
그래서 생겨난 보험이 운전자보험이고, 운전자보험은 따로 보험사 상품으로 가입하는 것과 자동차보험에 추가로 넣는 법률특약이 있습니다. 
두 상품에 차이점이 있는데 이건 따로 알아보시고, 어느 하나라도 꼭 가입하시는걸 추천드립니다. 
5.견인거리확대
자동차보험 가입시 보통 긴급출동 서비스에 가입하면서 긴급견인서비스도 가입하게 되는데요, 기본으로 넣는 견인서비스는 견인거리가 10km 밖에 안됩니다. 
그리고 10km 초과시 1km 초과마다 추가 비용을 지불해야 하는데요, 장거리 운전을 많이 하시는 분들은 견인거리확대 특약을 넣는걸 추천합니다. 
이 특약을 넣게되면 4~5천원대의 금액으로 30km 에서 50km를 추가로 제공받을수 있습니다. 
▶보험료 할인
보험사마다 약간씩 다르지만 정해놓은 조건에 부합하면 보험료 할인을 받을수 있습니다. 
1.마일리지특약 최대 35% 
-적게 운전 할수록 보험료 할인
2.블랙박스 장착시 최대 5% 
3.자녀사랑할인 최대 13% 
-태아,만5세이하자녀 있을시
4.티맵안전운전 할인( ubi특약) 최대 10% 
-티맵 목적지 설정후 안전운전 점수 달성시 할인
5. 차선이탈/전방추돌 최대 5%
6.3년연속 무사고시 최대 20%할인
7. 다이렉트 가입시 평균 15%저렴
다이렉트로 여러 보험사 비교견적을 내보신 후에 가장 저렴한 보험사로 할인 적용 받을수 있는게 확인하시면 좋습니다. 
▶기타 팁
1. 가입 안하면 손해인 착한운전마일리지
사고를 내거나 교통법규를 위반하면 벌점을 받게 되죠. 
반대로 교통법규를 잘 지키고, 사고를 안내면 상점을 받을수도 있습니다. 
바로 경찰청에서 등록하는 “착한운전 마일리지”입니다. 
경찰청 교통민원 사이트


->경찰청교통민원24

에서 에서 무사고/무위반 준수 서약서를 등록하고 1년동안 서약 내용을지키면 상점으로 마일리지가 10점이 적립됩니다. 
누적된 마일리지로 벌점,정지 일수(10점=10일)가 감경 됩니다. 
총 마일리지는 50점까지 쌓을수 있고, 착한운전마일리지는 현재 차도 없고, 운전을 하고 있지 않아도 운전면허증만 있으면 신청할 수 있습니다. 
2. 자동차보험 가입 경력을 쌓으려면 경력인정자 등록은 필수
자동차보험은 보험에 가입한 경력이 길수록 보험료가 저렴해지는데요, 가입 경력이 전혀 없는 사회초년생 분들은 보험료가 비싸질 수 밖에 없습니다. 
그래서 미리 경력을 쌓아 놓는게 좋은데요, 경력을 쌓는 방법은 부모님이 가입하신 자동차보험을 가족한정으로 돌리고, 경력인정자에 본인을 등록하면 됩니다. 
그럼 몇년 뒤 차를 구매해 내 이름으로 보험에 가입하면 그동안의 경력이 인정되어 할인을 받을수 있습니다. 
3.차량이 2대 이상이면 동일증권이 유리
동일증권이란, 내가 갖고 있는 2대 이상의 차량을 한 보험사로, 보험 종료일을 맞춰 가입하는것을 말합니다. 
동일 증권으로 가입하면, 사고 발생시 할증율이 2대에 나뉘어져 할당되어 할증 가능성이 낮아지기 때문 입니다.
예로 a와 b차량이 각각 보험을 가입을 했고, a차량이 사고를 내서 할증 20%가 된다면, b차량도 동일하게 20% 할증을 받게 됩니다. 
하지만 동일증권으로 묶는다면 두 차량이  20%를 나눠갖기 때문에 a와 b가 각각 10%씩 할증이 되게 되죠. 2대 이상의 차량은 무조건 동일증권으로 묶는게 유리합니다. 
4. 가입 경력이 짧거나, 요율 등급이 낮아 보험료가 비싸다면 공동명의로
1번에서 경력을 쌓지 못했거나, 사고를 많이 내 요율 등급이 낮아져 보험료가 비싸게 나온다면, 차량을 공동명의로 돌리는 것도 방법입니다. 
첫줄에 자동차보험은 차량명의자=피보험자 여야 한다고 말씀드렸는데요, 공동명의는 두 사람이 한 차량에 대해 지분을 1:99 처럼 나뉘어 갖는것을 말합니다. 
이렇게 되면 두 사람 모두 해당 차량의 명의자가 되기 때문에 둘 중 아무나 가입을 할 수 있고, 가입 경력이 길거나, 요율 등급이 높은 사람이 피보험자로 가입하면 보험료를 절감할 수 있습니다. 
단점은, 한쪽이 사고를 내면 다른 한쪽도 보험 할증이 적용 되니 이부분 참고하세요.
5. 내 차를 다른 사람이 운전하게 된다면?
나만 운전할 수 있는 차를 가족이나 친구가 운전해야 하는 경우가 생긴다면, 가입한 보험사에 임시운전자 특약을 신청하면 됩니다. 
임시 운전자 특약은 누구나 운전할수 있게 변경하는 것으로, 운전기간은 1일 단위로 지정할수 있습니다. 보험료 역시 1일 단위로 계산되고, 여기서 중요한 점은 임시운전자 특약 가입일 입니다. 
임시운전자 특약은 가입 일의 24시부터 적용이 되기 때문에, 최소 하루전에는 가입을 해야 합니다. 
당일에 가입하면 당일은 보장이 안되니 반드시 참고하세요.
시기를 놓쳐 당일에 가입을 해야 한다면 더케이 원데이 보험을 알아보세요.
6. 환입제도를 잘 활용하자
환입제도란, 자동차 사고로 받았던 보험금을 다시 보험사에 납부하는 것을 말하는데요,  환입을 하게 되면 보험처리 했던 사고가 없던것으로 처리가 됩니다. 
굳이 이렇게 환입을 하는 이유는 보험료 인상을  막기 위함입니다. 
경미한 사고가 났는데  보험 처리를 하면, 실질적으로 보상 받은 금액은 얼마 안되지만,사고 이력으로 인해 다음 해에는 할인 혜택을 받을수 없고, 할증 적용까지 받게 됩니다. 
보험 처리로 인해 오히려 이득보다, 손해가 많기 때문에 이를 되돌리기 위해서 있는 제도가 환입제도 입니다. 
사고 처리를 했는데 큰 비용이 발생하지 않으신 분들은, 다음해에 보험 갱신시 할증된 보험료를 따져보고 환입 제도를 활용 하시는것을 추천합니다. 
이상으로 초보자를 위한 자동차보험 가입 가이드를 마칩니다.  


제 몸의 10% 정도는 새우튀김으로 이루어진 새우튀김 중독자입니다. 고오급 새우튀김이 물론 맛있지만, 그만큼 비싸기 땀시... 저렴하고 쉽게 집에서 먹는 방법을 알려드립니다.



1) 새우는 노바시 새우를 사세요. 대충 1미당 130원~150원 정도 해요. 냉동이라 쟁여두셔도 죠습니다.

2) 먹을만큼 꺼내서 해동합니다.

3) 꼬리 떼지 마시고, 물기를 완전히 제거해주세요.

4) 튀김가루는 그냥 시판 튀김가루 사시면 됩니다.

5) 조금 많이 묽다 싶을 정도로 반죽을 만들어주세요. 점성이 안느껴질 정도가 좋습니다.

* 계란 절대 금지

* 맥주 넣으면 좀 더 바삭

* 얼음 넣어서 차게 만들면 좀 더 바삭

6) 식용유를 끓입니다. 그냥 대충 물방울 튕겼을 때 톡톡하면 적정온도 달성입니다.

*참기름 몇 방울 넣으셔도 죠습니다.

7) 비닐봉지에 튀김가루 투하

8) 물기를 제거한 새우의 꼬리를 잡고 7)에 넣어서 온 몸에 가루를 묻힙니다.

9) 8)을 5)에 담그세요. 반죽이 안묻은 것 같아도, 사실 다 묻었으니까 안심하시고 6)에 투하.

10) 공간이 없을 때까지 투하.

(반죽을 뿌려서 튀김꽃을 피우는 방법도 있지만, 아주 약간의 노하우가 필요하니 포기하시는 것도 방법입니다.)



* 바로 드시는 거라면, 두 번 튀기지 마시고 한 번만 튀기고 바로 드세요!

* [간장 + 레몬즙 + 설탕] 조합으로 찍어드세요. 집에서는 요렇게만 만들어서 찍어드셔도 훨씬 맛나요. (정석은 아니지만 야매로 갠춘합니다)



핵꿀팁//

새우 대신 양파로 대체하시면, 아주 맛있는 어니언링이 됩니당;; 진짜 맛나요 ㅠㅠ

Turandot
님의
게시글
댓글
0
모공대화할 때, 군말(?) 신경쓰이시는 분 있나요??
13
11-11
0
모공민방위 1년차 대기중입니다 (두근두근)
16
11-11
0
모공지난 번에 민방위 미뤄서 못가고, 오늘 1년차 갑니당~
1
11-11
0
모공에어팟프로 11번가 품절입니당
11-11
모공회원 삭제된 게시물입니다.
0
모공다음 주 복권 1등 되면 m8 컨버터블 삽니다
16
11-10
0
모공시크릿 별빛달빛이 벌써 8년 전이네요 ㅎㄷㄷㄷ
5
11-09
0
모공온종일 점심없이 밥푸다가도~
1
11-09SIGNATURE
추격매수는 패가망신
물타기는 패가망신

---
Look beyond the numbers
amp;amp;quot;I plan on being an engineer at NASA, but I can't do that without taking them classes at that all-white high school, and I can't change the color of my skin. So I have no choice, but to be the first, which I can't do without you, sir. Your honor, out of all the cases you gon hear today, which one is gon matter hundred years from now? Which one is gon make you the first?amp;amp;quot; - Mary Jackson, Hidden Figures

모두가 나에게 성공하지 못했다고 할 수는 있어도, 도전하지 않았다고는 할 수 없는 삶을 살고 싶습니다.