온양온천
현충사

아산외암마을
신정호관광지
은행나무길

세계꽃식물원
환경과학공원
온양민속박물관
공세리성당
영인산자연휴양림

오후1시 : 점심
오후2시 : 환경과학공원(아산시내 조망)
오후4시 : 현충사
오후5시 : 은행나무길
오후6시 : 저녁
오후8시 : 온천 및 숙박

아산시 온천동에 위치한 온양온천은 현존하는 문헌기록상 그 출전이 국내에서 가장 오래된 온천으로 백제, 통일 신라시대를 거쳐 그 역사가 근 1300여년이 되는 것으로 기록되어 있으며 고려시대에 온수군(溫水郡)이라 불리었던 것으로 보아 실제 온천의 역할을 수행해 온 기간은 600여년이 된 것으로 보여진다.

특히 조선시대에는 세종대왕 15년(1433년) 정월에 안질치료차 행차한 후, 세조, 현종, 숙종, 영조, 정조 등 여러 임금께서 온궁(온양행궁)을 짓고 휴양이나 병의 치료차 머물고 돌아간 다수의 기록과 유적들이 남아있으며, 또한 현종, 숙종때에는 온천에 임행하여 과거를 보게하여 인재를 발굴하였던 기록이 남아 있다.

일제 때에는 온양온천주식회사가 독점 온천장을 경영하고 1927년 이후는 경남 철도주식회사가 경영하던 신정관과 일본인 소유의 탕정관 등 2개소 뿐이었던 것이 1963년 신천개발이 개발한 것이 계기가 되어 지금은 38개 공의 온천공이 온양온천 중심부에 걸쳐있다.










    희현89
        모임정보
            구성원
                김성렬
                노상환
                박기영
                박정식
                소병준
                신용선
                선종원
                이영래
                이정길
                유재하
                장남진
                장성훤 
            납부계좌
                1002 981 899091 우리은행 이정길
    