배상책임
    1. 배상책임의 의미
        먼저 배상책임의 의미부터 알려드리겠습니다.
        민법상의 불법행위책임이 기본인데 여러분은 사실 알필요가 없습니다.
        간단하게 "나의 과실(실수)로 타인(남)에게 손해(신체 또는 재물)를 입힌 경우" 배상해줘야 할 책임이 발생합니다.
        흔히 친구랑 장난치다 내 휴대폰이 파손되거나 하면 "야 물어내" 이러잖아요?  두 번째)
    2. 종류 - 일배책(이하 일상생활중배상책임)의 종류
        1. 자녀만의 배상책임
        2. 일상생활배상책임
        3. 가족일상생활중배상책임
    3. 보상하는 손해
        정의    
            [보험증권에 기재된 피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권에 기재된 주택의 소유, 사용, 관리로 인한 우연한 사고]
            [피보험자가 일상생활로 인한 우연한 사고]
        종류
            ex 주택)
                누수로 인한 하자보수
                집에 부착되어있는 공작물이 떨어져 타인에게 손해를 입힌 경우(신체 또는 재물)
                화재로 인한 손해 등
            ex 재물) 
                타인의 휴대폰, 티비, 노트북, 옷, 가방, 강아지와 같은 애완동물 
                타인의 자동차 등
            ex 정신적 손해)
                개인정보 및 악플 
    4. 피보험자의 범위
        1) 자녀만의 배상책임 :  피보험자 본인(자녀) + 법정감독의무자 (보통 친권자 = 부모)
        2) 일상생활중배상책임 : 피보험자+배우자 
        3) 가족일상생활중배상책임 
            :  피보험자+배우자(가족관계등록상 또는 주민등록상에 기재된 배우자)
            :  피보험자 또는 피보험자의 배우자와 생계를 같이 하고, 보험증권에 기재된 주택의 주민등록상 동거중인 동거 친족
            :  피보험자 또는 피보험자의 배우자와 생계를 같이 하는 별거중인 미혼 자녀  
    5. 보상하지 아니하는 손해
        직무수행중 발생한 배상책임 (이건 사업체에서 개별로 가입한 보험으로 처리)
        보험증권에 기재된 주택 말고 다른 주택(다주택 소유자일 경우) /(보상해주면 부동산 업자들 땡잡겠죠?)
        피보험자의 업무중 발생한 직원의 신체장해로 인한 배상책임 (산재로 처리해야 됩니다)
        같이 사는 가족에 대한 배상책임 (가족끼리 무슨 배상입니까... 보험사기 확률이 높아서 안됩니다.)
        폭행 또는 구타로 인한 배상책임 (맘에 안드는 놈 때리고 깽깞을 보험으로?? 안됩니다.)
        폭력행위로 인한 배상책임 (정당방위는 가능합니다.)
=================================================================================================================-------
여기까지 읽으셨으면 기본은 됐습니다. (길어서 죄송..)
본격적인 사례로 알려드리겠습니다.
사례 1) 주택의 하자로 인해 발생한 손해
    * 청구할 수 있는 비용
        - 아랫집의 손해 : 손해본 부분 수리비와 만약 아랫집이 공사로 인해 잠을 외부에서 잤을 경우 해당 숙박비용
        - 누수탐지를 위한 비용과 수리비 : 손해방지비용으로 우리집 누수탐지비용과 수리비용도 청구가능합니다.
사례 2) 화재로 인해 발생한 손해
    * 청구할 수 있는 비용
        - 아파트를 예로들면 불이 번지거나 연기로 인해 물건,  
        - 사람(사망, 치료비, 위자료)이 피해를 입으면 가입금액 한도내에서 보상
사례3) 친구가 새로 산 아이퐁이 좋다며 잠시 가지고 놀다가 떨어트려 파손된 경우 (유사한 경우는 재물 예시에 있습니다.)
    *청구할 수 있는 비용
        - 수리비 (보험사에서 전자제품의 경우 감가상각 한다고 하는데 물론 맞습니다만, 
        감가상각을 하지않는 방법도 있으니 참고요 
사례4) 내가 키우는 강아지가 지나가던 사람을 물었을 경우 또는 남의 차량을 긁거나 했을 때
    *청구할 수 있는 비용
    - 사람을 물었을 때는 치료비+위자료+후유장해보험금+향후치료비(성형 등)가 지급 가능합니다. 대인은 공제금액이 없이 전액지급
    - 남의 차량을 긁거나 했을 때는 수리비+렌트비 지급 / 공제금액 20만원
사례5) 지인(사촌, 외가, 친가 등)의 집에서 놀다가 물건을 파손하는 경우 (티비, 컴터 등)
    *청구할 수 있는 비용
        - 수리비 (세대를 같이하는 친족은 보상이 안되나, 이를 달리하는 경우는 보상합니다.)
        추가로 궁금하신 사항이 있으시면 댓글주시구요.
====================================================================================================
일상생활배상책임은 여러개 중복가입하시면 좋습니다. (다다익선)
    공제금액이 없어지는 효과가 있습니다. (응??)
    일배책 특약은 대인은 공제금액이 없고, 대물은 1사고당 20만원의 공제금액이 발생합니다.
    따라서 20만원 미만건은 받을 금액이 없고, 30만원 나오면 20만원 공제 후 10만원만 지급받게 되는거죠.
    그럼 두개를 가입했을 땐 어떻게 되는가.. 봅시다^^
    약관을 보면 배상책임은 여러개를 가입하셔도 "중복보상"이 아니라 "비례보상"되는 실손보상을 원칙으로 하고있습니다.
    즉.. 내가 손해본 부분 보다 더 많이 받을 수 없게 되어있지요.
    계산방식은 독립책임액으로 비례보상하는 산식은 아래와 같습니다.
    * (손해액*각 독립책임액)/각 독립책임액의 합계액 <-- 어렵죠??         
    독립책임액이라는건 다른 배상책임 가입건이 없다 생각하고, 1건으로 지급될 보험금을 계산하는겁니다.
    1. 2건의 일배책 가입중 티비 파손 후 수리비 30만원 나왔을 경우 (각각 공제금액 20만원) 
    독립책임액 : 손해액(30) -공제액(20) = 10만원 A계약 : (30*10)/20 = 15만원
    B계약 : (30*10)/20 = 15만원
    A+B = 30만원 ~ 쨔쟌~ 어떻습니까??
    하나를 가입했을 땐 10만원만 보상이 되던게, 두개를 가입하니 공제금액 없이 전액 지급되네요?
    여러개를 가입할수록 최저 독립책임액의 기준이 낮아집니다. 또 하나의 팁~
화재보험
    화재보험 종류
        장기화재보험(매월 1만원 가량 납입)
        1년짜리 단기보험
    둘의 차이점은 화재벌금을 보장해주느냐, 대인배상이 되느냐 인데 
    장기보험은 둘 다 되고, 단기보험은 재물에 대해서만 보장하고,
    실손보상, 비례보상, 사고로 지급된 보험금만큼 보험가입금액 삭감 등이 있습니다.  
    당연히 장기보험이 더 좋습니다. 그런데 장기화재보험에도 대인은 1억까지밖에 못넣습니다.
    그런데 일배책을 여러개 가입해두시면 전체적인 대인배상의 한도가 올라갑니다.
    5개 가입시에는 5억 한도내에서 보상이 가능한거죠.
    그래서 가족보험이면 전체적으로 다 가입해두시거나 개개인이라도 최소 2개 정도는 가입하셔도 괜찮습니다.
    보험료도 700~800원 수준이거든요.
    2019.03.25 부터 KB손해보험은 일반주택화재보험(1년 단위의 단기보험)에도 대인 배상이 생겼네요.
    
실손의료보험이란 무엇인가?
    실 : 실제
    손 : 손해본
    의료비
    쉽죠?   내가 병원에 실제로 부담한 의료비를 다시 환급해주는 보험을 실손의료보험이라 합니다.
1. 의료비 신속지급 제도
    1) 취지
        : 현행 실손의료보험은 의료비를 병원에 납입한 후 납입영수증을 토대로 보험금을 청구하는 후청구 방식으로 운영되고 있는데
        자금이 부족한 상황에서 의료비 납입이 어려운 경우, 진료비 세부내역서를 중간진료비 고지서와 함께 제출하면 
        [예상보험금의 70%를 선지급]하고, 나머지 보험금은 최종 의료비 납입 이후에 지급하도록 하여 의료비 납입의 어려움을 해소하고자 하는데 있음
    2) 시행시기 
        : 2012. 07.01 부터
    3) 적용예외 조항
        : 손해조사가 필요한 건은 보험금 선지급 대상에서 제외될 수 있으며, 보험회사는 필요할 경우 피보험자에게 "보험금 환수이행 확약서"를 요구할 수 있음
    4) 적용 대상자
        : 저소득층(의료급여법상 1종, 2종 수급권자), 중증질환자, 고액의료비 부담자(본인부담금 300만원 이상)가 포함됨
    5) 적용 병원
        : 저소득층의 경우는 모든 병원 
        중증질환자, 고액의 의료비 부담자의 경우는 종합병원, 상급종합병원, 전문요양기관에 한해서만 적용됨
        ※ 상기 제도 이외에 국가지원 사업인 [재난적의료비 지원사업]도 있으니 참고하시기 바랍니다.
2. 실손의료비 보험금 접수대행 서비스
    실손의료보험을 2개 이상 다수 회사에 가입한 경우, 보험금 청구서류를 회사마다 각각 제출해야 하는 불편함이 있어 한 곳에 청구하면 다른 곳에 직접 청구할 필요없이 처음 청구한 보험회사에서 대신 청구해주는 서비스입니다.
    단체보험에 있는 실손의료보험+개인실손도 적용됩니다.
3. 실손의료비 보험금 전액청구
    위 2번과 같이 다수의 실손의료보험 또는 다수의 배상책임을 가입하고 있는 경우에는 각각의 보험회사에 보험금을 
    청구해야 되고 [비례보상]이 될 수 있는데  2009년 10월 이후 신규 가입하신 분들에게는 그런 불편함이 없어졌습니다.
    새로이 추가된 약관내용
    - 연대책임에 관한 사항
        ① 2009년 10월 1일 이후에 신규로 체결된 수익자가 동일한 다수보험의 경우 수익자는 보험금 전부 또는 일부의 지급을 다수계약이 체결되어 있는 회사 중 한 회사에 청구할 수 있고 청구를 받은 회사는 해당 보험금을 이 계약의 보험가입금액 한도 내에서 지급합니다.
        풀이 : 한쪽에 몰아서 청구가능함. 의료비 3천만원 가입시 그 한도까지 지급가능
        ②보험금을 지급한 회사는 수익자가 다른 회사에 대하여 가지는 해당 보험금청구권을 취득합니다. 다만, 회사가 보상한 금액이 수익자가 다른 회사에 청구할 수 있는 보험금의 일부인 경우에는 해당 수익자의 청구권을 침해하지 않는 범위 내에서 그 권리는 취득합니다.
        풀이 :  손해액 100만원 중 A회사 책임액 50만원 / B회사 책임액 50만원인데, A에게 모두 청구가능
    A는 B의 책임액까지 지급했으니 B에게 50만원을 내놓으라 할 수 있다.
    여러분이 가입하신 실손의료보험(특약)의 가입 시기를 잘 보시고, 써먹으시길 바랍니다.
4. 해외 체류시 국내 실손의료보험 중지 및 납입보험료 환급청구
    해외 근무, 유학 등으로 3개월 이상 국외에서 거주하게 되는 경우 그 기간동안 국내 실손의료보험의 보험료를 납입중지 또는 사후환급 받을 수 있습니다.
    방법
    - 출국 전 같은 보험회사의 해외 실손의료보험을 가입하는 경우 국내실손의료보험의 보험료 납입중지가 가능합니다.
    - 해외실손의료보험을 가입하지 않거나 실손의료보험을 가입한 회사가 아닌 다른 보험회사에 해외실손의료보험을 가입한 경우 3개월 이상 해외 체류를 입증하는 서류를 제출하면 그 기간 동안 납입했던 보험료를 사후환급 받을 수 있습니다.
    필요서류
    - 신분증+출입국 증명서+여권 (회사에 따라 다름)
    주의할 점
    - 체류기간이 3개월 미만일 경우는 환급이 불가능합니다
    - 2009년 10월 이후 가입자부터 적용 가능합니다.
5. 실손의료비 전환제도
    - 단체보험 (실손)-> 개인실손의료보험
    : 단체보험의 특성상 퇴직 후 실손의료보험이 없어지게 되어 보장의 공백이 생기는 것을 방지하기 위해
    단체보험의 실손을 개인실손의료보험으로 전환하여 보장을 유지할 수 있습니다.
    - 일반실손의료보험 -> 착한실손의료보험
    : 2017년 이전 특약형으로 가입한 실손의료보험 가입자는 더 저렴해진 착한실손의료보험으로 전환할 수 있습니다.
    갱신을 거듭하면서 보험료의 부담으로 계약 유지가 힘드신 분들은 고려해보셔도 좋은 제도입니다.
    전환 조건과 변경되는 사항은 너무 길어서 넘어가도록 하겠습니다.
    자세한 사항은 금융감독원 보도자료 2018.03.08 자료를 참고하세요^^
    http://www.fss.or.kr/fss/kr/promo/bodobbs_view.jsp?seqno=21886&no=45&s_title=%BD%C7%BC%D5&s_kind=title&page=1 
6. 손해사정사 선임권 
    보험회사에서 조사(손해사정)를 나오기전에 보험계약자가 먼저 손해사정사를 선임하여 공정한 손해사정을 맡길 수 있습니다. 
    보험사에서 나오는 조사는 손해사정사가 직접 나와서 하는게 아니라 보조인들이 주로 나와서 진행하는데 고객입장에서는 다소 불리한 부분이 많아 민원도 잦은 반면, 이 방법은 손해사정사가 직접 손해사정을 진행하기 때문에 더 공정하다고 볼 수 있습니다.
    비용의 부담 주체는 아래와 같습니다.
    1) 보험회사가 부담하는 경우
        - 손해사정 착수전 보험계약자 등이 직접 선임의사를 통보하고 보험회사가 동의를 한 경우
        - 정당한 사유없이 보험회사가 통보를 받은 날부터 7일이 경과하여도 손해사정을 착수하지 않는 경우
    2) 보험계약자가 부담하는 경우
        - 보험사가 이미 수행한 사정결과에 불복하여 다시 손해사정을 하는 경우
        -  특별한 사유 없이 별도로 손해사정사를 선임한 경우에는 계약자가 부담 
7. 직원복리후생제도에 의한 의료비 할인
    - 2016.06.01 이전 보험가입자는 병원비 할인 전 의료비를 기준으로 실손의료비를 보상합니다.
    ex) 환자본인부담액 : 100만원 / 할인액 20만원 / 총납입금액 : 80만원일때 
    할인 후 금액인 80만원 기준으로 보상하는 것이 아니라 할인전 금액인 100만원을 기준으로 보상합니다.
    복리후생제도라고 되어있으나 이는 꼭 병원의 직원으로 인한 할인이 아니어도 됩니다.
    가령 회사와의 협약으로 인한 할인도 포함됩니다.
    - 2016.06.01 이후 보험가입자는 할인 받은 의료비가 "근로소득"에 포함되는 경우로 변경되었습니다.
    따라서 "가족"이 아니고서는 받을 일이 거의 없다고 보시면 됩니다.
    8. 추가사항
아래는 09.10.01 이후 가입된 표준화 실손의료보험에 가입한 기존 계약자부터 적용되는 사항입니다.
1. 장기기증자의 의료비 
    [장기 이송비(인건비 포함), 장기기증 상담 및 코디네이터관리비, 뇌사판정비, HLA(Human Leukocyte(백혈구) Antigen(항원)) 교차시험 검사비 등 포함 (복지부고시 ’17-100호)]를 공여자가 아닌 장기수혜자의 실손의료보험에서 보상하도록 약관이 명확화 되었습니다.
    이 약관이 명확해진 근거는 바로 [장기 등 이식에 관한 법률 제42조]에서 ①장기 등의 적출 및 이식에 드는 비용은 해당 장기 등을 이식받은 사람이 부담한다.  로 규정되어있기 때문에 장기수혜자의 실손의료비에서 처리하게 됩니다.
    그동안 보험회사는 알면서도 쉬쉬하다가 2019년 1월에 약관을 개정하면서 2009년 10월 이후 계약까지 소급 적용하도록 하여 보험금을 지급하고 있습니다.
2. 여유증(여성형 유방)
    여유증으로 인한 지방흡입술도 보상합니다.
    실손의료보험의 약관에서는 [외모개선목적]의 지방흡입술은 보상하지 않도록 되어있는데 보건복지부 고시사항을 보면 [중등도]이상의 여유증 수술 시 시행한 지방흡입술은 치료목적으로 보아 [급여]처리가 됩니다.
    그럼 중등도가 아닌 초기 단계는 어떻게 되느냐?  급여가 아닌 [비급여]로 처리가 되는데 보험회사에서는 이 [비급여]로 처리가 된 지방흡입술은 [외모개선목적]으로 해석해서 보험금을 지급하지 않았습니다. 
    초기 단계는 당연히 외모개선목적으로 볼 수 있으나 [중등도 이상]임에도 불구하고 비급여 처리가 됐다는 이유로 보험금을 지급하지 않는 사례가 다수 발생하여 아예 [중등도 이상]이면 급여든 비급여든 보상하도록 약관을 명확히 했습니다.
    이로 인해 기존에 보상받지 못했던 분들도 소급해서 청구가능합니다.
3. 불면증 (질병코드 F51)
    실손의료보험에서는 치매를 제외한 정신과질환의 대부분을 보상하지 않고 있는데 불면증도 마찬가지였습니다.
    그러나 약관명확화로 소급 적용하여 보상하도록 변경됐습니다. (정신과쪽 질환은 현재 일부가 급여에 한해서 보상가능.)
4. 요로감염
    실손의료보험에서는 [요실금]을 보상하지 않습니다.
    질병코드로 분류하면 N39.3 /N39.4/ R32 그런데 기존 보험약관에는 N39 <--로 적혀있고, 세부 질병코드가 없었습니다.
    따라서 보험회사에서는 N39.0~N39.9까지 모두 보험금을 지급하지 않았지요.
    이 세부코드 안에는 요로감염, 상세불명의 단백뇨 등이 포함되어 있는데 병원에서는 [요로감염]으로 치료를 받아도 세부코드를 생략하고 N39만 적어주는 사례가 많습니다. 
    그래서 보험회사는 요로감염까지 통째로 면책해버리곤 했습니다.
    하지만 이번 명확화로 인해 N39.3 /N39.4/ R32이 세가지 코드를 제외한 요로감염과 상세불명의 단백뇨 등은 보상이 가능합니다. 물론 과거에 면책처리 된 건들도 소급해서 지급받을 수 있구요.
5. 한방병원에서 양방 의사가 수행한 의료비
    한방,치과쪽 치료비는 [급여]만 보상하도록 되어있으나  비록 한방병원이지만 양방의사가 수행한 의료비는 [급여+비급여]를 포함해서 보상합니다. (한때 한방쪽에서 MRI등을 사용해서 진단하는게 위법한 사항이라며 소송이 꽤나 많았었습니다.)
6. 치과 치료비의 의미
    충치, 임플란트 등 치과치료는 급여만 보상합니다.
    그런데 치과에서 행하는 모든 치료가 그런것이 아니고, 치과 질환으로 분류되는 (K00-K08)까지는 급여만 보상
    구강, 혀, 턱 질환(K09-K14)은 급여와 비급여 모두 보상합니다.
7. 유방재건술
    유방암으로 인한 유방절제 후 또는 양쪽 유방 부전으로 인한 심한 비대칭의 경우 유방재건술은 보상합니다.
    딱 두 가지 경우만 보상하는 것이 아니라 [미용목적] 즉, 외모개선이 아닌 치료를 목적으로 하는 경우 보상합니다.
8. 퇴원시 처방받은 약제비도 입원의료비에 포함
    입원환자가 퇴원하면서 받는 약제비는 통원의료비로 처리했었는데, 입원의료비로 보상받을 수 있게 변경됐습니다.
    (입원과 통원은 공제금액과 한도가 달라서 입원의료비로 처리하는게 유리합니다.)
    1. 갱신형 보험은 무조건 나쁘다(?)
    보험 상품(특약)은 무조건 나쁘고, 좋은게 없습니다.
    얼마나 나에게 맞게끔 구성을 했는지가 중요하지요.
    갱신형 특약의 단점이라면 갱신시 보험료가 얼마가 오를지 모른다? 많이 오른다?  
    그래서 진단비를 포함해서 중요한 특약은 무조건 [비갱신]으로 준비하는게 유리하다!!
    과연 그럴까요~?
    보험이 갱신되면서 보험료가 오르는 요인 중 가장 큰 이유는 [손해율]입니다.
    총보험료<지급된 보험금 즉,  보험사가  거둬들인 보험료 총액보다 지급된 보험금이 더 많아지게되면 보험회사는 손해를 보겠죠?
    그래서 손해본 부분을 메꾸기 위해서 다음 갱신시 보험료를 올리는겁니다.
    갱신시 보험료 상승이 눈에 보이는 특약은 주로 [질병]관련 특약입니다.
    나이가 많아질수록 의료기관에 방문할 일이 많아지니까 당연 보험금 지급의 빈도나 액수가 높겠죠?
    상해쪽은 [직업군]의 영향을 받기때문에 갱신형으로 하셔도 보험료 상승이 아주 미미합니다. 
    20대나 60대나 직업군이 1급(사무직)이면 보험료가 별반 차이가 없어요. 
    여기까지 적은 내용으로만 본다면 질병쪽 특약은 무조건 비갱신으로 하는게 좋다고 생각하실 수 있습니다.
    But!!!!!!
    갱신형은 본인의 성향과 기존 보험의 가입내용,  그 보험의 필요성, 수입 등에 따라서 어마무시하게 활용도가 높은 상품(특약)입니다.
    케이스는 너무 많아서 일일이 다 열거할 순 없어 단편적인 예를 들어드릴테니 응용해보시기 바랍니다.
    Ex) 조건
    - 기혼,  30세 남, 자녀 1(현5세), 월 소득 300, 암 가족력 존재
    - 현 보험 10만원 지출(20년납 100세 만기/ 암4천/뇌,심장 3천/사망2천)
    책임질 가정이 있는데 최근 가족력에 대한 걱정도 되고, 가입 된 보험을 보니 보장이 좀 부족한거 같아 사망보험과 3대질병을 보완하고싶은데 여유자금이 5만원... 어떻게 가입하지?
    자녀 독립시기 : 늦어도 30세 (향후 25년)
    내가 암걸려서 일못하는 기간 : 최소 1~2년 ( 내 연봉이 얼마더라??)
    내가 죽으면 남은 사람이 마음을 추스리는 기간동안 필요한 돈이 얼마쯤 되야할까??
    이런 경우는 갱신형이 좋습니다.
    자녀 독립시기 까지는 내가 어떻게든 살아있거나 벌어야 하는 입장이니 그동안은 보험이 꼭 필요합니다. (최소 25년이죠?)
    그리고 중간에 내가 암에 걸리면 1~2년 일을 못할테니 소득이 없어질거고, 그걸 보완할려면 내 연봉의 2~3배 정도는 준비해야 됩니다.
    사망보험금은 1억 정도로 하면 장례치르고 무난한 금액일거구요.
    그런데 이걸 80세나 100세 만기로 설정하면 10만원이 넘어가서 예산을 초과하게 됩니다.
    하지만 30년 납 30년 갱신형으로 설계시 3만원대로 가입이 가능하지요. 
    다음 갱신되면 보험료가 확 올라갈텐데 어쩌죠???
    위에 조건을 잘보시면 이 사람이 보험이 필요한 이유와 그 기간, 금액 이 모든것들은 30년이 지난 시점에는 필요가 없습니다.
    충분히 목적을 달성한거죠.  그때는 해지하시거나 갱신거절하셔서 종결지으시면 됩니다.^^
    3년갱신, 5년 갱신도 있는데 이런 경우도 마찬가지로 활용하기 나름입니다.
추가 Tip) 갱신형으로 설계하면 좋은 특약들
- 상해사망
- 상해후유장해
- 질병사망
- 보완목적의 진단비(암, 2대질환)
상해쪽은 이유를 설명드리자면 조금 어려운데... 비갱신으로 가입하셨다가 보험료 납입이 전부 끝난 시점(대략 60세 쯤?)에 퇴직을 하고
무직이 되시면 직업 급수는 3급으로 변경됩니다. (위험해진 직업) 그럼 20년납입이라 가정할 때 20년간의 1급에서 3급에 대한 보험료
추징금이 발생해서 보험회사에 납부하셔야 됩니다. (내가 백수가 됐는데 돈이................) 보험료를 완납했음에도 불구하고 추가 보험료를 
내야되는 더러운 상황이 생기는거죠. (이 부분은 약관의 보통약관 부분을 확인하시면 바로 알 수 있습니다.)
그런데 3년 또는 5년 갱신형으로 하게되면 저렇게 직업이 바뀌더라도 3년 또는 5년간의 추징금만 내면 되는거라 부담이 없습니다.
이건 어려울 수 있으니 두 번, 세 번 읽어보세여!!!
그다음 진단비는 의학적 상식이나 그 특약의 특성을 아셔야 됩니다.
1. 진단비는 1회성이다.  한번 진단받으면 특약은 소멸됩니다.
    암은 예방이 불가능하고, 과거보다 더 발병연령층이 낮아지고 있는 추세입니다. (식습관, 가족력 등) 거기다 건강검진 등을 통해서
    조기에 발견할 가능성이 매우 높지요.
    그럼 굳이 80세나 100세로 해서 비싼 보험료를 낼 필요없이, 저렴하게 높은 보장금액을 유지하다가 보장받으면 보험 가입 목적을
    달성하는 것이고, 보장받지 못해도 건강한걸로 만족하면 됩니다.
    어차피 20~30년 후의 화폐가치는 지금과 다르기에 굳이 먼 미래의 걱정을 당겨서 하실 필요가 없습니다.
    다만 3년이나 5년 갱신은 갱신의 주기가 빨라서 보험료 상승이 잦고, 보험료의 부담이 크기때문에 20년 또는 30년 갱신형이 유리하니
    짧은 갱신주기는 피하시기 바랍니다.
2. 질병사망은 주기가 짧은게 좋습니다.
    질병사망의 보험료를 책정하는데 있어 중요한 역할을 하는 것이 바로 [경험생명표]라는 것인데요.
    의료기술의 발달로 연령별 사망률이 점점 낮아지고 있는 추세로 평균수명이 늘어났습니다.
    그럼 보험회사에서도 그 평균수명이 늘어난 것을 반영해서 보험료를 산정하는데요.  3~5년 주기로 한번씩 개정을 합니다.
    처음 가입했을 때의 평균수명을 80세로 봤을때 5년 갱신 시 경험생명표의 개정으로 평균수명이 90세가 됐다면 오히려 처음 가입했을때
    보다 살 날이 더 늘어나게 된 셈이어서 [평균수명 연장에 따른 보험료 인하 효과]가 발생합니다.
    다만, 연령이 증가된데에 따른 보험료 상승은 어쩔 수 없습니다.
    쉽게 생각하면 "조금 덜 오른다"라고 보시면 되겠습니다.
    이걸 비갱신으로 가입했다면, 이 사람은 가입 당시의 경험생명표를 기준으로 80세까지의 사망을 담보하므로 할인효과를 누릴 수 없는
    셈이 되는거죠.
    그리고 갱신형으로 해뒀다가 내가 필요없는 시점이나 보험료가 부담되는 시점이 오면 삭제 또는 갱신거절을 통해 없애면 됩니다.
나. 보험회사에 보험금을 자주 청구하면 보험료가 많이 오른다? (실손보험)
    아닙니다.
    본문 상단에 보시면 [손해율] 보이시죠~?
    자동차보험처럼 개인이 보험금을 청구한 이력때문에 보험료가 오르는건 아닙니다.
    연령, 성별, 직업 등이 동일한 그룹내에서 발생한 손해율을 바탕으로 보험료를 올리게 되는거라 내가 청구하지 않아도 내 그룹에 속한
    타인이 보험금을 많이 수령해도 보험료가 오르는겁니다.
    그러니 지레 겁먹고 보험금청구를 포기하는 일은 없도록 하세요.
다. 보험금청구는 어플을 이용하는게 좋다(?)
    바로 개인정보에 관한 동의와 여러분이 청구해서 지급 받은 보험금이 정확하게 지급됐는지 확인할 수 있는 방법이 없습니다.
    보통 보험금청구서를 작성하거나 앱으로 청구하면 개인정보동의 부분이 있는데 거기에는 활용범위, 목적, 제공할 수 있는 상세 내용이
    나오는데 여러분은 내 계좌정보와 병력사항이 누구에게 제공되는지 아시나요?? 언제까지 제공되는지는요?? 그리고 그 목적은 무엇인지
    일반 설계사분들도 잘 모릅니다. (상세히 파고들면 무섭습니다~)
    여기서는 간단하게 보험금 부분만 짚고 넘어갈게요.
    보험회사의 개인정보동의서에는 진료비 심사 <--를 할 수 있도록 명시되어 있습니다.
    어플로 청구시에는 이를 수정하거나 거부할 수 없어서 자동으로 동의가 됩니다.
    그럼 내가 청구한 진료비 항목의 일부를 보험사가 임의로 판단해서 [삭감]처리 하는 경우가 많은데 최종 지급된 금액이 정상적으로
    지급된건지, 삭감 처리가 정당한지 아닌지 확인이 불가능합니다.
    그래서 처음부터 청구서 작성 및 청구 과정은 담당설계사에게 부탁해서 진행하시는게 좋습니다.
    담당설계사분은 진료비영수증을 받으면 대략 지급 될 금액이 얼마인지 알려드리거든요. 
라. 건강검진을 받아도 진단만 나오면 무조건 실손보험 처리가 된다?
    보험은 로또가 아닙니다.
    건강검진은 보상하지 아니하는 손해로 명시되어있고, 건강검진시 발생한 이상소견 또는 진단을 통해 2차적으로 진행되는 의료행위는
    보상하는 것이지, 검진을 통해 진단이 나왔다해서 검진비용을 보상하는 것이 아닙니다.
    마. 응급실에 6시간 이상 체류하면 입원처리가 된다(?)
놉!!!  낮병동 입원에 대한 내용인데요.
입원의 판단기준에 대해 법원에서는 입원실의 체류시간만을 기준으로 입원여부를 판단할 수는 없고, 환자의 증상이나 진단 및 치료내용과 경위, 환자들의 행동을 종합하여 판단하여야 하고, 환자가 입원수속을 밟은 후 고정된 병실을 배정받아 치료를 받는 형식을 취하였고 병원에 6시간 이상 체류하였다고 하더라도, 실제 치료를 받은 시간과 치료의 내용이나 목적 등을 종합하여 치료의 실질이 입원치료가 아닌 경우에는 통원으로 보아야 한다는 입장이다.(대법원22006.1.12. 선고 2004도6557 판결).
보이시나요?
체류 시간만 가지고서는 판단하지 않습니다.
여러 사정을 종합하여 판단하는데 불필요한 체류 및 의료처치가 없는 상황에서의 6시간은 입원치료로 보지않습니다.
더 중요한건..위의 내용은 보건복지부 고시인 ‘요양급여의 적용기준 및 방법에 관한 세부사항’ 에 따른 입원이지, [보험약관상 입원]과는
다르다는 점입니다.
[약관상 입원의 정의]
“입원”이라 함은 병원의 의사, 치과의사 또는 한의사의 자격을 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 상해 또는 질병으로 인한 치료가 필요하다고 인정한 경우로서 자택등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조 제2항에서 정한 병원이나 의원(한의원은 제외합니다) 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 국외의 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.
단순히 6시간 이상 체류만으로는 입원관련 보험금을 받을 수 없다는 거죠.
실손 보험을 가입하신분들중에 고가의 검사(MRI)를 찍을려는데 통원 한도가 낮아 "입원"해서 찍으시려는 분들 혹은 담당 설계사분에게 그렇게 안내받으신 분들이 계실텐데요. 
보험금 미지급은 물론, 사기죄로 처벌받을 수도 있습니다.
아래는 실 사례의 판례 내용 일부입니다.
이 사건 각 보험계약에서 상해입원일당, 질병입원일당, 장기입원소득보상 등의 지급 사유로 정하고 있는 '입원치료 시' 또는 '입원하여 치료를 받은 경우'란 위와 같은 입원의 개념에 비추어 자택 등에서 통원하는 경우 치료가 곤란한 등의 사유가 있어 입원하여 치료를 받은 경우, 즉 상해나 질병의 치료를 목적으로 한 입원의 필요성이 있는 경우를 의미한다고 봄이 타당하므로, 피보 A이 위와 같은 입원의 필요성이 없음에도 입원을 한 경우에는 이 사건 각 보험계약에서 입원과 관련하여 지급하는 것으로 정한 보험금의 지급사유에 해당한다고 할 수 없어 원고에게 보험금 지급의무가 발생하지 않는다고 할 것이다. (대전고법 판결)
그리고 최근에는 약관도 변경됐습니다.
- 자의적 입원은 보상하지 않습니다 - 라는 내용이 추가됐습죠..
바. 보험회사가 망해도 다른 보험사가 인수하거나 예금자보호법 때문에 안전하다(?)
    1. 예금자보호법의 적용
    내 보험료 원금이 그대로 보장되는 줄 아시는 분들이 계신데 아닙니다.
    예금자보호법에 의한 지급 보장은 1개 금융기관당 피보험자 1인 기준으로 5000만원입니다. 원리금에 대한 보장이므로 해약환급금 기준으로 계산하여 피보험자 1인당 기준으로 보장
    해약환급금 기준이므로 어찌됐건 손해는 봅니다.
    그리고 최근 무해지환급형 보험이 판매되는데 이런 경우는 예금자보호법이 있어도 환급금이 없으면 환급금에 대해서는
    보장받을 수 없습니다.
    다만 보장을 받는 보험금의 경우에는 5천만원 한도내에서 지급받으실 보험금을 받을 수 있고, 5천만원을 초과하는 부분은 보호
    되지않습니다.
    2. 다른 보험회사가 인수한 경우
    보험업법 
    제143조(계약조건의 변경) 보험회사는 보험계약의 전부를 이전하는 경우에 이전할 보험계약에 관하여 이전계약의 내용으로 다음 각 호의 사항을 정할 수 있다.
    1. 계산의 기초의 변경
    2. 보험금액의 삭감과 장래 보험료의 감액
    3. 계약조항의 변경
    [전문개정 2010. 7. 23.]
    2호 보이시나요?
    기존 그대로 가져가는게 아니라 보험금액의 삭감도 가능합니다.
    즉.. 100% 내가 처음 가입했던 조건 그대로 유지 및 지급된다고 확정지어 말할 수 없습니다.
    더군다나 [단독] “보험사 파산땐 계약자도 손실 분담”…예보, 개선 검토 <-- 요런 기사도 있으니 검색해보시기 바랍니다.
    (제가 그닥 좋아하지 않는 언론사라 링크 생략합니다.)
    그러니 제발...... 지급여력비율이 낮은 보험회사는 아무리 보장이 좋고, 보험료가 저렴하다해도 피하시길 바랍니다.
    저는 그런 회사를 추천하는 설계사분들이 이런 내용을 충분히 설명하고 판매하는지 궁금합니다.
사. 보험사에서 보험금 미지급시 민원걸면 준다(?)
    인터넷에 보상관련 질문들에 답변들을 보면 "그럴땐 민원넣으면 된다"는 글을 되게 많이 봅니다.
    정말 그럴까요?
    정말 꼼꼼한 분이 아니면 10건 중 9건의 유형은 "나는 억울하다" "다른 사람은 주는데 나는 왜 안주냐?" "기분나쁘다"
    이런식의 감정을 호소하는게 대부분입니다.
    6하원칙에 따라 증거자료나 참고할만한 자료를 첨부해서 제대로 민원을 넣는 분은 손에 꼽습니다.
    보험금은 약관에 따라 혹은 제도의 변경, 판례의 경향에 따라 예외를 두어 지급하는데 저렇게 감정에만 호소하는 민원은 하나마나
    결과가 안좋게 나옵니다.
    게다가 금감원이 소비자의 편이라는 생각을 하시는데... 절대 아니라고 말씀드리고 싶네요.
    말만 중립기관이지 실제 겪어보시면 그것도 아닙니다.
    본인들이 민원을 처리하고 공개해놓은 분쟁조정 사례와 동일한 사례로 민원을 넣어도 기존 조정결정이 있었는지조차 모르는 담당자도
    많고.. 보험회사 눈치보느라 보험금 지급권고처리도 안하는 담당자도 많습니다.
    이야기가 삼천포로 빠졌는데 민원을 걸어서 지급할 보험금이면 민원을 걸지않아도 지급한다는게 결론입니다.
    물론 감정에 호소할게 아닌 충분한 입증자료를 가지고 보험사에 요구를 해야겠지요. 
    정말 애매해서 쌍방간의 주장이 모두 일리있는 경우 소송가긴 뭣하고.... 서로 좋게 처리하고플땐 1회에 한하여 지급처리하고 향후
    동일건은 보상하지 않는다는 부제소합의를 하는 경우도 있습니다. (이때는 실익을 잘 고려하셔야해요)

 1. 실손의료보험 
    - 실손의료보험에서 건강검진 비용도 [질병코드]가 나오면 보상한다(?)
    - 피임약 또는 미레나와 같은 시술은 보상이 안된다(?)
    - 보험회사에서 진료비세부내역서를 통해 삭감하는 [비급여]를 보상받을려면 소견서가 필요하다(?)
    - 성형외과에서 받은 치료는 "미용목적 또는 외모개선목적"으로 보상이 안된다(?)
1-1
    1-1 실손의료보험은 쉽게 [보상하는 손해]와 [보상하지 아니하는 손해] 이 두가지만 보시면 됩니다.
    [포괄주의]방식을 채택하고 있어서, 보상하지 않습니다~ 해놓은걸 빼고는 어지간해서는 보상하는 손해에 포함된다고 보시면 되거든요.2010년 이전 약관 중 [보상하지 아니하는 손해]
    - (생략) 
    3. 질병을 원인으로 하지 않는 신체검사, 예방접종
    8. 진료와 무관한 제비용(TV시청료, 전화료, 제증명료 등), 상당한 이유가 없는 영양제 투여비용, 의사의 임상적 소견과 관련없는 검사비용 (이하 생략)
    : 보이시나요?
    질병이 없는 상태에서의 검사와 의사의 소견이 없는 검사비용은 보상하지 않습니다.
    검사결과상 이상소견이 나오더라도 그 검사비용은 보상이 안되는거죠.
    다만, 이상소견으로 인한 추가적인 의료행위(치료, 검사 등)부터는 보상이 됩니다.
    2010 이후 약관 중 [보상하지 아니하는 손해]
    - (생략)
    4. 건강검진(단, 검사결과 이상 소견에 따라 건강검진센터 등에서 발생한 추가 의료비용은 보상합니다), 예방접종, 인공유산에 든 비용. 다만, 회사가 보상하는 질병 치료를 목적으로 하는 경우에는 보상합니다. 
    : 앞선 약관과의 차이점은 질병을 원인으로 하는 검사가 아닌 질병 치료를 목적으로 하는 검사일때 보상합니다.
    물론 의사소견으로 하는 경우도 보상하구요.
    결론은 처음부터 검진을 목적으로 검사를 받고, 이후 질병코드가 발급되건 안되건 상관없이 그 비용은 받을 수가 없다는 사실입니다.
1-2
    1-2 피임약, 미레나는 아래 내용을 참고하세요.
    1) 허가사항중 월경과다증, 월경곤란증, 에스트로겐 대체요법시 프로게스틴의 국소적용에 투여 시에는 아래와 같은 기준으로 투여시 요양급여를 인정하며, 허가사항 범위이지만 동인정 기준 이외에 투여한 경우에는 약값 전액을 환자가 부담토록 함.
    - 아 래 -
    가. 월경과다증으로 확진된 경우
    나. 생리주기당 1~2일간 일상생활이 불가능한 월경곤란증인 경우
    다. 에스트로겐 대체요법 시 경구 progestin제제를 사용할 수 없거나 간 등의 대사기능에 문제가 있는 경우
    2) 피임 목적으로 투여 시에는 비급여대상으로 함
    질병의 치료 목적일때는 [급여]로 처리가 되어 실손의료보험으로 보상합니다.
    하지만 [비급여]로 나오는 경우는 질병의 치료 목적이 아닌 [피임]목적이므로 보상하지 않구요.
    한 가지 팁을 더 드리자면 가~다 항목으로 위 의료행위를 받았는데 [비급여]로 산정한다?
    그러면 의료비 계산을 잘못한겁니다. 병원이 문제가 있는거에요.
    그럴땐 [건강보험심사평가원에서 진료비적정성여부] 확인을 하셔서 진료비를 환불 받을 수 있습니다.
    환불 받으시면 실손의료비도 당연히 못받겠죠? (내가 부담한 돈이 없게 되니까요~)
1-3 진료비 세부내역서를 통한 보험금 삭감시 소견서 필요없습니다.
    보상과 안내 멘트
    - 고객님 이번에 치료받고, 지불하신 의료비 중 [비급여] 항목 이것 , 이것, 이것은 저희가 봤을때 진료상 필요가 없는 행위를 한 것으로 보아 삭감처리 되셨습니다. 치료목적으로 했다는 소견서를 발급받아오시면 검토 후 지급처리 도와드리겠습니다.
    우리는 여기에 순순히 응해주면 안됩니다.
    앞서 말씀드렸다시피 진료와 무관한 비용 제증명료(서류발급비용)은 보상하지 않는데, 소견서나 진단서는 보통 1~2만원입니다.
    삭감한 금액이 서류비용과 비슷하다면 누가 그 서류를 떼겠습니까~?
    그럴땐, 보상과에서 직접 조사를 나가라고 하시면 됩니다.^^
    보험금을 안줄려면 거기에 대한 입증책임은 보험사에서 해야되는게 원칙이니 자체적 판단에 의한 삭감이 아닌 정당한 손해사정을 통해서
    치료목적인지 아닌지 확인하고 처리해야 되거든요.
    이 부분에서 보험사는 조사를 내보내는게 더 손해입니다.
    비용과 시간이 더 소요되거든요.
    그래서 그냥 지급처리됩니다.
    두 번째 방법은 진료비를 심사해서 삭감할 수 있는 권한이 보험회사에는 없습니다.
    그건 심평원이라는 기관에서 하는겁니다.
    물론 비급여에 대한 직접적인 관리를 하는 것은 아니지만 그 비급여가 정당한지 아닌지는 판단해주거든요. 
    이 내용을 가지고 보상직원에게 법적으로 보험사에서 진료비 심사.삭감할 수 있는 권한이 있는지 되물으시면 "어버버버" 하다가
    그냥 지급처리 해줍니다.
    여러분의 시간과 비용을 낭비하지마세요.^^
    1-4  성형외과에서 받은 치료는 "미용 목적 또는 외모개선 목적"으로 보상이 안된다는 내용은 안검하수, 비중격만곡증, 흉터복원수술, 유방재건술, 여유증과 같은 상황에서 주로 발생합니다.
    이거는 병원(의원)의 잘못이 큰 경우가 거의 90% 정도됩니다.(관계자분들 계신다면 죄송;;)
    제가 [보험조사분석사]라는 보험사기 관련 자격을 가지고 있고, 저와 협업하시는 분이 실제 그 업무를 보고 있는데요.
    피부과, 성형외과, 치과, 한방쪽에서 굉장히 많은 보험사기를 저지르고 있습니다.
    요건 꽤 복잡해요. (급여와 비급여의 요건 및 허가사항 등을 다 알고 접근해야 되는거라서 너무 깊이 들어가지는 않겠습니다.)
    그래서 [신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 미용을 목적으로 하는 진료는 비급여대상임] <-- 요 내용을 기억하시면 되겠습니다.
    쉬운 예로, 암환자 유방재건은 다음과 같은 경우에 요양급여를 인정하며, 그 외 실시한 경우는 비급여대상임.
    - 다 음 -
    가. 유방암으로 유방전절제술을 시행한 경우
    나. 위험감소 유방전절제술을 시행한 경우
    다. 대흉근 결손과 합지증이 동반된 폴란드 증후군 환자에서 시행한 경우
    라. 상기 가.~다.로 유방재건 시행 후 합병증으로 인하여 유방재건을 재수술하는 경우
    그런데 이런 환자들에게 [비급여]로 치료비를 산정하는 곳이 엄청나게 많습니다.
    이유는 실손보험에서 치료목적이라고 하면서 보험금을 수령할 수 있게끔 소견서나 진단서를 발급해주기 때문이죠.
    분명 [급여]인데 [비급여]로 처리한거죠.  보험사기입니다. ㅡㅡ;;
    요런 경우는 진료비를 전부 환불 받고, 내가 받은 보험금을 보험회사에 다시 환입시켜주거나
    보험회사에서 병원을 상대로 부당이득에 대한 소송이나 기타 다른 명목의 소송을 통해 지급 된 보험금 만큼의 비용을 받아냅니다.
    또 하나의 문제가 있는데 아이러니하게도, 전절제가 아닌 일부 보존을 하고 재건을 하는 경우에는 [비급여]로 되어있습니다.
    치료목적인데도 불구하고 말이죠..난제입니다.
    보험회사에서는 약관의 해석을 미용목적이냐 아니냐를 [목적]에 두지않고 [급여&비급여]로 구분해서 해석을 하고 있는 실정입니다.
    그래서 보상이 안된다는 안내를 많이 하고있지요.
    가장 최근 기사인데
    http://www.ltn.kr/news/articleView.html?idxno=23855 
    위 기사 내용을 보시면 굳이 암환자가 아니어도, 전절제가 아니어도, 미용 목적이 아닌 질병 치료 목적에 해당한다며 원고 일부 승소로 판결했습니다.
    대신 국민건강보험법 미적용으로 40%를 받았지요.
    사실 좀 찝찝합니다.
    판사의 잘못인지, 변호사의 잘못인지는 모르겠으나 국민건강보험법 미적용과 [비급여]는 엄연히 다르거든요.
    미용 목적이 아님을 인정받았다면 80~100%를 보상받는게 맞는 사안입니다.
    (저는 공단측으로부터 국민건강보험법 미적용 사유에 대한 유권해석을 별도로 받아 놓은 자료가 있어서  관련 보상건마다 첨부하여 전부 보상받습니다.)
    이야기가 길어지는데.. 결론은 뭐냐~ 언급한 의료기관(피부과, 한방, 치과, 성형외과)에서의 모든 의료행위를 미용이나 외모개선 목적으로
    볼 수만은 없으므로 사실관계를 잘 따져서 치료 목적임을 입증하면 보상이 된다는 말입니다.^^
    아!!! 그리고, 미용나 외모개선이 아니라도 [치료 방법상] 치료비가 비급여로 산정되는 경우도 보상하도록 약관이 개정되었으니 참고하시구욥~
2. 일상생활중배상책임
    제가 이 배상책임 관련해서 질문을 굉장히 많이 받습니다.
    잘 몰라서 보상을 못 받으시는 분도 계시고, 보상과 나 조사자(손해 사정 서베이 직원)의 장난질로 못 받으시는 분도 계시고..
    그리고 잘못 알고 있어서 보상을 못 받으시는 분들도 계십니다.
    제가 일일이 어떤 근거를 가지고 대응해라 마라까지는 적어드릴 수가 없어요.
    너무 오픈을 하게되면 관계자들이 볼 수도 있기때문에요. 대략적인 케이스 몇개 적어드리고 여지(?)만 남겨놓겠습니다.^^
    - 전세집에 살고 있을 경우 누수가 발생하면 내 일배책으로 보상이 되는지 여부
    - 전세를 주고 본 거주지가 따로 있을 경우 전세집에 발생한 누수가 내 일배책으로 보상이 되는지 여부
    - 이사를 했으나 주소 변경을 하지 않은 상태에서 누수가 발생한 경우 내 일배책으로 보상이 되는지 여부
    - 가족(엄마, 아빠, 형제자매 등) 소유의 집에 임대차계약 없이 거주중 발생한 누수가 내 일배책으로 보상이 되는지 여부
    모두 보상이 안된다고 안내 받게되며, 그런줄로 알고계신 케이스입니다.
    보험은 약관의 해석과 판례의 경향, 그리고 예외적 보상에 해당되는 일반적인 사회통념을 벗어나지 않는 경우에는 보상이 가능한
    경우가 많기때문에 기초적인 사실관계가 가장 중요하고, 이 사실관계를 바탕으로 배상책임의 주체가 누구인지를 따진 후 종합적으로
    따져봐야 합니다.
    보상과의 말만 듣고 무조건 포기하시면 안됩니다.
    4번 항목은 클리앙 회원님 한 분 도움을 드렸고, 결과는 잘 처리가 되었습니다.
    제가 오픈해드릴 수 없는 범위의 질문은 쪽지로 주시면 제공해드릴 수 있는 범위안에서 답을 드리겠습니다.

1. 보험은 다이렉트로 가입하는게 좋다(?)
    음.. 여기에 대해선 일정부분은 공감합니다.
    비용적인 측면에서는 다이렉트로 보험을 가입하는 것이 일반 설계사를 통해 가입하시는 것보다 대략 10~10% 정도의 보험료가 더 저렴해서 특정 보험을 가입할땐 다이렉트가 좋은 선택이 될 수 있어요.
    가령 딱 사망보험금만 가입하는 "다이렉트 정기보험"이라던지 "다이렉트 자동차보험" 이 두 가지입니다.
    단, 여기에는 전제조건이 붙는데요.
    다이렉트 정기보험(사망만 가입)처럼 약관상 논쟁이 필요 없는 모든 사망을 보상한다던지,  보험약관을 잘 이해하고 보험회사의 업무프로세스를 알고있어서 사고처리에 대한 전반적인 부분을  스스로 처리할 수 있는 분일 경우입니다.
    자동차보험은 사실 설계사가 할 수 있는 역할이 별로 없긴합니다.
    과실비율에 대한 협의 불가, 보험금 지급에 개입 불가 -_ㅡ..... 정말 쓸모없죠?   
    하지만 요런건 가능합니다.
    사고처리시 대인, 자동차상해, 자기신체손해, 무보험차상해, 자차 등.. 여러 담보가 있을 경우 사고 유형에 따라 어떤 특약으로 처리하는게 가장 베스트일지 안내가 가능합니다.
    예1) 쌍방과실로 인한 대형 사고가 발생했는데 상대방이 책임보험(대인1, 대물)만 가입하고 있는 경우
    내가 선택할 수 있는 특약의 범위는 "무보험차상해, 자기신체손해, 자동차상해" 이 세가지가 있습니다.
    그럼 특약별로 본 사고건에 있어서 가장 유리한걸 적용해야겠지요?
    제일 좋은건 "무보험차상해"로 하시는겁니다.
    이유는 무보험차상해는 최근 한도가 5억까지 설정가능해서 자상(자동차상해), 자손(자기신체손해)보다 월등히 높은 한도액을 기준으로
    보상처리가 가능합니다.
    그리고 자손이나 자상은 기본 사고점수 1점이 반영되나 무보험차상해는 할증이 없습니다.
    (향후 상대방에게 구상하여 지급보험금 환수가 되면 할증 없어짐)예2) 위와 동일한 조건에서 사고가 발생하고, 내가 디스크 등의 기왕증이 있는 상태(치료 받은 이력)에서 그 상태가 더 악화됨
    자동차보험에서는 기왕증 부분을 보상하지 않으므로 기왕증에 해당하는 비율만큼 본인이 부담해야 됨.
    그래서 디스크에 대한 치료 부분은 [국민건강보험]으로 돌려서 치료를 하는 방법이 있는데 이런 사전 안내를 받을 수 있습니다.
    모르고 있다면 기왕증 부분만큼 본인이 부담해야겠죠?다이렉트는 이런 안내를 해줄 수 있는 사람이 없습니다.
    보상직원이 있긴 하나 이런 부분까지 고려해서 친절히 안내해주는 경우는 별로 없다고 보시면 되겠습니다.
    그 외에 [장기인보험] 즉.. 상해, 질병, 실손과 같은 보험은 다이렉트로 하시면 그 10% 가량의 수수료 아낄려다가 피눈물 흘리는 경우가 수두룩합니다.

인터넷 , TM(텔레마케팅)으로 가입 시 문제 되는 것들..
1. 고지의무 
    : 이게 정상적으로 하면 설명하고, 고지의무에 대한 정보를 수집하는데 걸리는 시간이 짧게는 1시간, 길게는 며칠씩 걸립니다.
    그런데 금방금방 넘어가버리죠. (실제로 고지의무위반 관련 분쟁은 TM이 가장 많습니다.)

2. 중요한 내용에 대한 설명 부족(추후 피드백 여부) 

: 보통 TM으로 가입시에는 속전속결로 계약을 우선으로 하기에 자세한 설명을 들을 시간적 여유가 없습니다.

이건 뭐.. 설계사에게 가입하더라도 마찬가지일 수도 있겠지만..추후 피드백이 가능하냐 아니냐의 차이가 크거든요.

TM으로 가입하신 분들은 보상이나 기타 문의를 콜센터를 통해서 하게 되는데 보상 관련해서 문의를 하면 "되는 것도 안된다고 하거나 안되는 걸 된다고 답변하는 경우가 많습니다"

둘 다 문제입니다. (정확한 답변을 얻기가 어려워요.)
되는 걸 안된다고 해서 정당한 보험금을 못 받거나 안되는 걸 된다고 해서 서류 발급비용, 시간 낭비를 하게 되니까요.

주로 문제가 되는 사례들은 아래와 같습니다.
Q1. 실손의료비에서 감기몸살로 수액치료를 받았는데 보상되나요?
A1. 영양제는 보상안됩니다. (잘 못된 답변)

Q2. 건강검진중에 용종 떼냈는데 보상되나요?
A2. 건강검진은 보상안됩니다. (잘 못된 답변)

Q3. 자궁경부이형성증 CIN3 인데 암진단비 나오나요? 
A3. 양성종양이라서 보상안됩니다. (잘 못된 답변)

Q4. 팔이 부러져서 비관혈적 도수정복술(손으로 뼈 맞추는 것) 받았는데 상해수술비 나오나요?
A4. 따로 관혈적(피를 보는)수술을 하신게 아니라서 보상안됩니다.(잘 못된 답변)

Q5. 회사에서 다쳐서 "공상"처리 하였는데 이거 실손의료비 전액 지급되나요?
A5. 이건 국민건강보험 미적용이라서 40% 지급됩니다. (잘 못된 답변)

Q6. 안검하수로 성형외과에서 치료받았는데 보상되나요?
A6. 성형외과에서 하시면 미용목적, 외모개선으로 보상안됩니다.  보시면  비급여로 나와있어요~(잘 못된 답변)

Q7. 카페에서 친구가 카메라를 저한테 잠시 맡겨두고 화장실을 갔는데 제가 가지고 놀다가 떨어트려서 망가졌어요. 보상되나요?
A7. 점유상태에서 그 재물에 대하여 정당한 권리를 가진 사람에 대한 배상책임은 보상이 안됩니다. (잘 못된 답변)상기 외에도 매우 많은 사례들이 있습니다만 모두 나열해드리기 어려운 점 양해부탁드립니다.

3. 내가 가입해야 될 보험(필수라고 생각합니다.)
    1) 배상책임 (일상생활중배상책임/ 임차인이라면 임차자배상책임/  임대인이라면 임대인배상책임/ 업주라면 시설소유자배상책임 등)
    2) 후유장해 (인생 전반에 걸쳐 경제적인 부담이 발생합니다.)
    3) 실손의료보험 (단독 실손으로 최소 8천원~2만원)
    4) 운전자보험(형사합의금, 벌금, 변호사비용 딱 세개 일반 상해,질병보험에 가입시 4천원 정도로 가입가능 )
    5) 화재보험(내 집은 물론이고, 화재로 인해 타인에게 입힌 인적, 물적 손해를 보상/ 집안 풍비박산 납니다.. 꼭!! 주택 1만원대 가능)

이 다섯 가지는 나뿐만 아니라 가족 전체의 인생을 망칠 수 있는 위험을 보호합니다.

 반대로 3대 질환 진단비는 보험사고가 발생해도 그 돈 없다고 치료를 못 받는다거나 집안이 풍비박산 나지는 않습니다.
(지난 글을 읽어보시면 재난적 의료비 지원제도, 본인부담상한제, 실손의료비 한도액 5천,  3대질환에 대한 건강보험 급여 본인부담금 % 등을 참고하세여) 
