0. 용어의 정의
사람들이 수시라고 말할때 이 '수시'라는 용어를 어떻게 사용하고 있는지 먼저 살펴봐야합니다. 
수시 전형에 몇 개의 전형이 존재한다고 생각하십니까. 3개? 5개? 대충 생각나는 전형만 해도 10개가 넘습니다. 
    학생부교과전형
    학생부종합전형(흔히 학종이라 부르는 그 적폐)
    논술고사
    실기고사
    적성고사
    특기자전형(하부에 체육, sw, 어학, 과학 등등)
    기회균형특별전형
    농어촌특별전형
    재외국민특별전형
    특성화고특별전형
    장애인특별전형
    특성화고졸재직자특별전형
    산업체위탁교육생특별전형
    서해5도특별전형
네. 이 위에 목록이 대표적인 수시전형입니다. 더 있을수도 있고, 학교마다 도입하지 않는 전형도 있습니다. 
따라서, 본 글에서 '수시'는 이 모든 것을 통합한 선발제도 그 전체를 의미하며, 각 세부 전형은 명시적인 전형명칭을 이용합니다. 

1. 각 전형의 평가지표와 지원자 유형
    A.  학생부교과전형
        학교 내신만 따집니다. 물론 학교에 따라서 면접을 보기도 하고, 수능최저등급컷이 있긴 하지만 결국 생기부에 적힌 성적을 가지고 갑니다. 그래서 상위권 학생들이 모이는 특목고나 자사고, 8학군 같은 곳 보다는 지방 일반고 학생들에게 주로 기회가 갑니다. 연세대같은 대학은 이 전형 자체가 없고, 보통 한양대가 최대 가능 대학이라 애초에 특목고, 자사고 같은 학생들의 주요 포인트도 아닐 것 같군요. 
        내신 100% 보는 대표적 학교는 한양대, 서울시립대, 세종대, 외대, 숙대, 숭실대 등이 있고
        내신+출결(+서류)를 보는 학교는 중앙대, 아주대
        내신+면접을 보는 학교는 고대, 이대, 국민대 등
        정도가 있습니다. 
        뽑는 수도 적지 않아서 학교마다 100명에서 많게는 400명 이상도 이 전형으로 뽑고 있습니다. 
        즉, 이 전형은 돈으로 내신을 살 수 있다고 생각하지 않기때문에 기득권 보다는 지방 일반고 기회 부여라는 측면에서 특별히 기득권의 편법 문제의 소지가 많다고 생각하진 않습니다. (물론 내신이 학교마다 달라서 생기는 불평등함 등이 문제긴 합니다)
    B. 논술고사
        불란서 바칼로레아나 영미권의 에세이를 우리나라에 맞춰서 도입한 형식입니다. 근데 애초에 이 전형이 수시 아닌 수시라 비판받는 이유가 상위권 대학의 경우 수능최저컷이 너무 높아요. 그리고 사실 논술 잘 하는 학생이 수능 잘 못 볼거라는 기대도 없긴 합니다. (제가 수리논술 볼 때 논술 문제가 지금도 기억나는데 중적분을 이해해야 풀 수 있는 문제라 걍 포기하고 어찌어찌 논리만 설명해야지 했었는데 가끔 이게 고교과정만 알고도 풀 수 있는 문제가 맞았나 생각합니다)
        뭐 종이왜구들도 까는 전형이긴 합니다. 본고사의 부활이라고 -ㅅ-.... 2022년부터는 단계적 폐지로 들어간다고 하니 여기선 살포시 스킵. 
    C. 적성고사
        논술고사처럼 조만간 사라질 전형입니다. 왜 사라지는진 참 안타깝지만 개인적으로는 수시중에서 그나마 합리적인 기준이라 생각하거든요. 
        방식은 내신+적성고사(순수적성/교과적성/수능적성) 시험으로 결판나는 전형입니다. 
        순수적성은 현재는 없어진 방식으로 1시간에 100문제 정도의 IQ테스트 문제를 푸는 방식인데 이런걸 또 가르치는 학원들과 사교육의 등장으로 비판받다가 순수적성은 폐지되었습니다. 
        교과적성은 수원대 등 대학교에서 실시하고 있는데 국영수 3과목 위주로 시험을 봅니다. 
        수능형적성도 을지대 등 대학교에서 실시하고 있으며, 진짜로 EBS수능특강과 연계됩니다. 수능보다 연계율이 더 높습니다 심지어. 거의 마이너 수능으로, EBS수능특강 지문을 이용한 문제를 내기때문에 제가 보기에는 가장 공정하고 바람직한 형태라 생각합니다. 
        없어지는게 참 안타까운 전형입니다. 
    D. 특기자전형
        말도 많고 탈도 많은 특기자전형입니다. 대표적으로 우리가 알고있는건 체육특기자 전형 정도겠습니다만 실제로 시행되고 있는걸 보면 과학 심화교과 이수자를 위한(즉 과고생을 위한) 과학특기자, 정보올림피아드 수상자를 위한 SW특기자, 외고생을 위한 외국어 특기자전형 등이 있습니다. 
        예전에야 영어특기로 공대를 가는 편법이 있었다지만 요즘은 특기 관련 학과로만 진학할 수 있는 전형입니다. 
        애초에 심화과정이나 정보올림피아드 수상같은게 돈으로 되는 영역만은 아니라 크게 형평성 시비는 없었으나 엘리트 체육 문화에서 발생하는 친한 고등학교 운동부 감독 제자를 받거나 하는 비리 등으로 문제가 되긴 했습니다. 정X라나 정유X 같은? 
    E. 기회균형특별전형
        아마 제가 재수할 때 처음으로 생겼던 전형으로 기억하는데 기초수급자 및 차상위계층 중심으로 선발하는 전형입니다만.... 학교에 따라서 농어촌/유공자랑 묶어서 뽑기도 합니다. 
        애초에 가정형편이 어려운 학생들을 대상으로, 심지어 정원외로 선발하는 것 이기때문에 지금가지 큰 잡음이 없었습니다. 그리고 사실 대학교 입장에서도 열악한 환경에서도 꾸준하게 노력해서 일정 수준의 점수를 얻은 학생이라는 점에서 자기주도학습력이 있다고 판단할 근거가 되기도 하기때문에 나쁘진 않습니다. 
    F. 농어촌특별전형 / 서해5도특별전형
        다른 의미로 탈도 많고 말도 많은 전형입니다. 농어촌에 살기만 하면 소득 및 생활환경 상관없이 지원가능한 전형입니다. 덕분에 부정입학이나 읍면의 시 승격 거부 현상 등의 문제를 야기하는 전형입니다. 
        요즘은 고등학교 3년 포함 6년을 농어촌 지역에 거주해야 하며, 이런저런 문제를 막기 위한 장치가 있긴 하지만 부자 농어촌 유지는 서울대를 갈 수 있고, 도시에 사는 저소득 가구는 서울대를 못 가는지라는 의문이 드는 전형이긴 합니다. 
    G. 재외국민특별전형
        외국에 고등학교 과정 포함 3년 or 12년 기준 정원외 모집입니다. 
        서류만 보기도 하고, 필기시험을 보기도 하고, 논술을 보기도 하고 뭐 학교마다 천차만별입니다. 뭐 까자면 제가 또 찰지게 잘 깔 수 있는 전형이긴 한데 애초에 요즘 12년 특례 아니면 컷이 워낙 올라서 돈을 처바르는것도 한계가 있는 전형인지라...
    H. 특성화고특별전형 / 특성화고졸재직자특별전형
        특성화고나 마이스터고 출신들이 쓸 수 있는 전형입니다. 애초에 돈 있고 사회적 지위가 있는 기득권 자녀들이 갈 학교가 잘 아닌지라 이걸로 뭘 어떻게 하겠다라는건 잘 없는 듯 하더라구요. 특성화고졸재직자특별전형은 특성화고 졸업 후 회사 3년 이상 다닌 사람들이 대상인 전형이라 편법으로 이걸로 대학 가겠다라는건 정말로 의미가 없는 전형이지요. 
    I. 장애인특별전형
        나경원 베스트 딸이 입학한 그 전형 맞습니다. 근데 사실 그건 전형 자체가 문제라기 보다는 지위를 이용한 편법이 아닐까 생각되지만 어찌되었든 원래 의도와는 다르게 운영되고 있는 대표적인 전형이기도 하고, 정원외 입학자 수 제한이 있는 전형이 아닌지라...
        중증 장애인만 뽑는 학교도 있긴 합니다. (성균관, 연세 등) 그러나 원래 이런 중증장애인들이 힘들게 노력하여 얻어낸 자리를 경증장애인들이 차지하고 있다는 비판과 이를 편법으로 깜깜이 운영을 하고 있다는 점에서 개선이 필요한 전형입니다. 애초에 지적장애가 아닌 이상 경증장애인이 일반학생들에 비하여 별도의 전형을 마련해야 할 정도로 공부를 못 할 여건인지에 대한 검토부터 해볼 필요가 있지않나 봅니다. 
    J. 학생부종합전형
        적폐 of 적폐라 불리는 현대 수시 만악의 근원입니다. 물론 최초 취지 자체는 좋습니다. 학생의 다양성을 보장하고 점수에 따른 대학 서열화 방지, 그리고 형식적 평등이 아닌 실질적 평등을 지향하겠다, 기존에 수능/학력고사/본고사가 형식적 평등으로 '학생의 상황과 과정의 고려 없이 최종 점수만 보겠다'인데 이를 감안하자 라는 취지입니다. 
        즉, 형평이 좋지 않아 시작점이 0인 학생이 50점에 도달한것과, 형편이 좋아 시작점이 40인 학생이 60점에 도달한 것 중에서 0->50에 도달하여 +50을 달성한 학생을 뽑겠다라는 이런 취지였습니다. 
        그런데 결국 0->50에 도달한 학생이 있어도 돈지랄을 해서 40->100으로 만들어버리니 결국 원래 취지와는 맞게 되지 않은 그야말로 금수저 전형이 되어버렸습니다. 최근 미성년자 자녀 논문저자 등록 전수조사등도 이와 관련된 부정한 스팩쌓기에 대한 조사라 봐도 무방합니다. 
2. 과연 수시가 최상위 대학의 입결에 어떤 영향을 미쳤나
자 그렇다면 이제 이러한 현상이 과연 입결에 어떠한 영향을 미쳤는지 살펴볼 필요가 있겠죠. 
많은 대학은 살펴보는것이 바람직하겠지만, 편의상 우리나라 최고의 대학으로 불리는 서울대만 먼저 살펴보겠습니다. 
(출처 : http://www.snu.ac.kr/press-releases )
2019년도 서울대 수시 합격자 통계입니다. 
    서울대의 지역균형은 학생부교과전형을 살짝 비튼 학종에 가까운 전형으로, 내신 반영비율이 높고, 수능최저학력이 있습니다. 
    역시 그로 인해서 과학고, 영재고 등은 합격자가 없습니다만 지원자도 없었을 가능성이 높다고 봅니다. 
    우선 교과전형이 베이스인 경우 어느정도 수시전형이 원래 의도한대로 운영되는 경향이 있다고 단편적으로는 보입니다. 
    일반전형은 소위 말하는 학종입니다. 작년 정보는 안 봐서 모르겠습니다만 2020은 수능최저컷이 안 보입니다. 
    일반고 비율이 지균에 비하여 확실히 낮고, 과고, 영재고, 외고 가 보이고, 자사고의 비율도 급격히 오릅니다. 
    총 모집 인원도 1700명으로 전체 수시의 절반 이상을 모집했습니다. 특이한건 일반고의 비율이 33.4%라는 겁니다. 
    서울대 정시의 일반고 비율이 약 50%대를 유지하고 있는데, 그에 비하여 현저하게 낮은 비율이 학종에서 
    보이고 있습니다. 본 표에서는 교묘하게 80~90%대를 유지하는 지균과 기회균형을 슬쩍 넣어서 총계만 보면 
    정시랑 비슷한 49.3%라고 보이지만 세부내용을 파보면 결국 학종에서는 정시에 비하여 일반고 합격자가
    현저하게 낮다고 볼 근거가 됩니다. 
    기회균형은 농어촌+저소득층 전형입니다. 특별히 분석 할 내용은 없어보이지만요...
    그렇다면 과연 지역균형은 서울/수도권 몰빵, 또는 대도시 쏠림 현상에 대한 지역균형을 유지하고 있을까요?

뭐 서울/광역시 : 시/군 비율이 5:5라는 참 깔끔한 비율이군요...사실상 교과전형이기때문에 가능한게 아니였을까
그리 생각됩니다만 지원자 대 합격자 비율을 보면 서울/광역시는 오르고 시/군은 좀 떨어지는걸 봐선 뭔가 있는게
아닌가 긴가민가 합니다만 아주 크게 유의미한 수치의 변화는 아니니까요. 
이에 반하여 기회균형은 거의 시/군 위주로 보입니다. 물론 고양시, 성남시 등과 같은 인구가 많은 시도 시라 불리는지라
저게 큰 의미가 있는지에 대해서는 궁금하나,  농어촌/저소득자 전형임을 고려하면 실제로 꽤나 많은 농어촌/저소득
가정 학생들이 혜택을 받을 수 있지 않았나 생각합니다. 
번외로 이런 자료도 있군요. 

위 표를 보면서 든 생각은 교과전형이나 농어촌/저소득 전형은 유의미한 학생의 다양성을 확보하는데 도움을 준 것은
있다고 생각됩니다. 다만, 여전히 학종은 정시에 비하여 현저하게 낮은 일반고 비율을 고려했을 때 그들만의 리그
아니면 그 정도는 아닐지라도 일반고 학생에 비하여 학업성취도가 낮은 학생이 편법으로 스팩을 쌓고 대학을 가는게 
아닌가라는 생각이 듭니다. 물론 수시합격자가 정시를 못 쓰기때문에 이렇게 보이는 현상이 아닌가 할 순 있겠지만요. 
여튼 학종때문에 비 강남, 비 특목고 학생들이 서울대를 간다? 아닙니다. 그냥 갈 놈이 가는겁니다. 
다만 갈 놈이 가는데 그 사이에 편법을 쓸 루트가 생긴다는게 문제겠죠. 

3. 결론
뭐 50%가 넘는 수시모집이든, 100% 시험으로 결정되는 방식이든 결국 모두 문제가 있어서 지금껏 계속 수정해오고 있는
방식입니다. 다시 수능 100%로 돌아가자는 것도 얼핏 들으면 공정해보이지만 과거로 회귀하자는 소리 밖에 안 되는거고
그나마 현실적인건 
 - 학종의 전면적 개편 or 폐지, 
 - 특기자 전형의 객관화(올림피아드 수상자, 권위있는 대회 수상자 등을 공평성을 위해 입시에서 고려하지 않는것은 다소 과하지 않나...)
 - 지역균형을 위하여 소수모집하는 전형의 유지
 - 수능최저등급제 확대 도입(미국은 early decision의 경우도 SAT, AP, IB등을 다 봅니다)으로 정량적 학력기준 제시

등을 통하여 수시의 비율을 줄여서 정말로 필요하고 어느정도 객관화 할 수 있는 영역에 한하여 적용하고, 그 이외에는 정시로 가는 방향이 현재 우리나라에는 그나마 적합한 형태의 운영이 아닌가 생각합니다. 